# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1
<details>
<summary>Описание</summary>
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
</details>

## Решение
```
- Электронные чеки в json виде - документоориентированная база данных. Основная направленность - хранение документов, поиск в документе(части документа), поиск без полной загрузки этих документов в память.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовые бд, т.к сделать вопрос о поиске оптимальных маршрутов.

- Генеалогические деревья - иерархиические базы данных, где есть строгая иерархия - предок-потомок.

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - Ключ-значение т.к необходимо хранение в памяти с ограниченнным временем жизни.  

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционные т.к необходимо хранить пользователя, заказ, товары и все связки.
```

## Задача 2
<details>
<summary>Описание</summary>

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
</details>

## Решение
```


```

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
